# Diplomnaya_rabota_Amnyakov_M.A_102.2

Читай-город UI & API Тестирование
Описание
Проект представляет собой набор тестов для тестирования веб-сайта "Читай-город" https://www.chitai-gorod.ru/ 
с использованием Selenium (для UI-тестов) и API-запросов. 
Тесты включают взаимодействие с элементами UI (кнопки, чекбоксы, выпадающие списки) 
и проверку работы API для поиска и получения информации о товарах.

Структура проекта
Проект состоит из следующих файлов:

config.py: Конфигурационные файлы для настроек тестов, такие как пути к драйверам, селекторы для элементов UI, параметры API.
utils.py: Вспомогательные функции для работы с Selenium WebDriver, такие как инициализация драйвера, клик по элементам и ожидание элементов.
test_api.py: Тесты для работы с API, включая поиск товаров и работу с фильтрами.
test_ui.py: UI тесты для проверки работы элементов интерфейса на сайте "Читай-город".
Установка зависимостей
Для запуска тестов необходимо установить зависимости, указанные в requirements.txt. 
Если этого файла нет, можно установить необходимые библиотеки вручную:

Тесты
API тесты:
Поиск существующего товара: Проверка поиска товара через API с использованием токена.
Поиск товара по категории: Проверка поиска товаров по категории.
Поиск товаров с фильтрами: Проверка поиска товаров с использованием фильтров.
Поиск товаров с параметрами: Проверка поиска товаров с параметрами запроса.
Поиск несуществующей книги: Проверка ответа при поиске несуществующего товара.
UI тесты:
Тестирование выпадающего списка: Проверка работы выпадающих списков на сайте.
Тестирование кнопок: Проверка работы активных кнопок.
Тестирование чекбоксов: Проверка работы чекбоксов.
Тестирование радиокнопок: Проверка работы радиокнопок.
Тестирование адаптивности интерфейса: Проверка отображения интерфейса на различных разрешениях экрана.
Запуск тестов:
Для запуска UI тестов требуется браузер Google Chrome и установленный ChromeDriver. 
Убедитесь, что в файле config.py указан правильный путь к драйверу Chrome.

Для запуска только UI тестов:
pytest tests/test_ui.py --alluredir ui_result
Для запуска только API тестов:
pytest tests/test_api.py --alluredir api_result
Для запуска всех тестов:
pytest --alluredir all_result
Просмотр отчета в Allure:
Только для UI тестов:
allure serve ui_result
Только для API тестов:
allure serve api_result
Для всех тестов:
allure serve all_result
Сгенерировать файл с отчетом в Allure:
Только для UI тестов:
allure generate ui_result -o ui_report
Только для API тестов:
allure generate api_result -o api_report
Для всех тестов:
allure generate all_result -o all_report
Открыть сгенерированный файл с отчетом в Allure:
Для запуска только UI тестов:
allure open ui_report
Для запуска только API тестов:
allure open api_report
Для запуска всех тестов:
allure open all_report
